# Martian knapsack: тестовое задание на фронтенд-разработчицу(ка) Злых марсиан

## Мотивация

Если вы читаете эти строки, то мы уже проверили ваши знания о мире фронтенда, архитектуре и разработке приложений.

Этот этап посвящен другим вещам. Во-первых, мы проверим ваше понимание интерфейсов, умение с ними работать и улучшать. Проект настроен и содержит всю необходимую бизнес-логику: это позволит не отвлекаться и сфокусироваться на техническом задании.

Во-вторых, мы хотим проверить ваши навыки коммуникации с заказчиком: умеете ли вы задавать вопросы и работать с требованиями бизнеса.

Злые марсиане — `extraterrestrial product development consultancy` ([https://evilmartians.com](https://evilmartians.com)). Часто всего несколько строк кода могут значительно улучшить продукт клиента. Нам важно, чтобы наши инженеры хорошо разбирались в современных фронтенд-оптимизациях. Поэтому мы разработали тестовое задание, которое дает возможность продемонстрировать знания в этой области.

## Что такое Martian knapsack?

Martian knapsack — приложение, идея которого родилась из известной проблемы [Knapsack problem](https://en.wikipedia.org/wiki/Knapsack_problem). Принцип работы простой — вы собираетесь в путешествие на Марс, в вашем распоряжении склад техники и снаряжения, но вместимость грузового отсека ракеты ограничена. Нужно выбрать ту комбинацию предметов, которая поместится в грузовой отсек и при этом будет максимально полезна при колонизации красной планеты.

## Как выполнять тестовое?

1. Ознакомьтесь с репозиторием и [Техническим заданием](#техническое-задание).
2. Не стесняйтесь задавать все интересующие вас вопросы. Это можно делать и по ходу выполнения задания.
3. Назовите сроки выполнения задания: дату, когда все будет сделано, и время в часах, которое потребуется на выполнение задания.
4. Выполните тестовое задание.
5. Запушьте все изменения в отдельную ветку, откройте PR. В PR напишите о том, что вы сделали, как это работает, на что стоит обратить внимание.
6. Дайте нам знать о том, что выполнили задание.

## Как работать с репозиторием?

Мы настроили для вас минималистичный и комфортный boilerplate для работы.

Ключевые слова: React, Webpack, PostCSS, CSS Modules, Linting.

На _precommit-hook_ настроены линтеры и prettier.

**Установить git hooks:** `npm run githooks:update`

**Сборка проекта:** `npm run build`

**Запуск development-сервера:** `npm run start`

**Development-сервер запускается на:** `http://localhost:5000/`

Вы можете редактировать и делать исправления в любых файлах.

### Файлы конфигурации

Редактировать файлы конфигурации и сборки проекта стоит лишь в двух случаях:

- Вы хотите настроить что-то под себя (например, добавить ваше любимое ESLint-правило)
- Вы хотите добавить _дешевую_ (не требующую больших усилий) фронтенд-оптимизацию. Например, вы знаете о каком-то интересном свойстве какого-то модуля, про которое мы забыли, или вам кажется, что **какая-то часть конфигурации не соответствует [требованиям проекта](#техническое-задание)**.
- Если вы делаете какое-то классное изменение, пожалуйста, не забудьте описать его в PR

```markdown
1. Добавлено eslint-правило `import/prefer-default-export: 1` — т.к. я очень люблю дефолтные импорты
```

### Файлы проекта

- Файлы приложения расположены в директории `./client`
- В папке `__mock_data__` расположены тестовые данные. Оптимизировать картинки внутри не нужно.
- `Application store` — наивная имплементация бизнес-логики приложения. Её достаточно для выполнения тестового задания. Вы можете её менять на своё усмотрение.

### Дизайн

В папке `design` лежит макет для `Figma` с текущим видом страницы Dashboard и некоторыми ассетами

## Как работать со Злыми марсианами?

Обычно Злые марсиане выступают в роли консультантов, но в рамках тестового задания мы переворачиваем всё вверх ногами 🙃. Теперь Злые марсиане — заказчик, а вы нас консультируете!

## Техническое задание

**Требования проекта:**

- Должна быть возможность пользоваться продуктом с клавиатуры
- Продукт должен работать в последних двух версиях десктоп-браузеров (Chrome/Safari/Opera/Firefox/Edge), Android(Chrome/Firefox/Opera) и iOS (Safari)
- Решения по проекту должны быть обусловлены бизнес-требованиями. Старайтесь избегать оптимизаций и продуктовых решений, требующих большого количества времени и усилий

### Задание 1: Релиз страницы Dashboard

Сейчас страница Dashboard свёрстана, но ещё не готова к релизу. Ей не хватает некоторых важных UX/UI-решений.

1. Подумайте о следующих вопросах и добавьте недостающие части интерфейса:
   - Всем ли удобно пользоваться функционалом страницы?
   - Всегда ли пользователь понимает, что происходит?
   - Как проблемы с сетью влияют на отображение страницы?
2. В результате должен получиться красивый, удобный и доступный интерфейс для заполнения грузового отсека снаряжением

### Задание 1.1: Перемещение предметов между _складом_ и _грузовым отсеком_

1. От вас требуется придумать интерфейсное решение для перемещения предметов между колонками
2. Бизнес-логика находится в actions — `moveItemToStorage` и `moveItemToCargoHold`
3. Не добавляйте drag'n'drop❗️

### Задание 2: Интерфейс добавления нового предмета

Задача: добавить модальное окно (попап) с формой создания нового предмета.

1. На странице Dashboard есть кнопка `Add new cargo`, которая должна вызывать модальное окно с формой создания нового предмета
2. После _отправки_ формы в колонку `Storage` добавляется новый предмет
3. Бизнес-логика находится в actions — `addNewItems`
4. Сейчас создание предмета происходит локально. Попробуйте предусмотреть случай, в котором мы действительно отправляем форму на реальный сервер

### Задание 3: Мобильная версия

Задача: добавить мобильную версии. Важно сохранить весь функционал и корректное отображение интерфейса

1. Начиная с ширины экрана `375px` приложение должно корректно отображаться и не терять в функциональности

### Задание 4: Launch

Микрозадача: добавьте на страницу `Dashboard` кнопку с текстом `Launch` (это главный **Call-to-Action** на странице), которая ведёт по адресу `/launch` ...

... нажмите на неё и отправляйтесь на Марс :)
